# prolog_labs

Лабораторные работы по языку Prolog, МГТУ им. Баумана, 2016 год.

##lab1
Предложить предикаты для описания положения и действий игроков при игре в футбол, описать их в разделе PREDICATES (придумайте не менее 10 предикатов). Создать предложения (в разделе CLAUSES) для определения: 1. Списка игроков, получивших жёлтые и красные карточки. 2. Списка игроков, забивших голы. 3. Самого результативного тайма игры.

##lab2

Создать программу для преобразования некоторого сигнала в троичный сигнал. Осуществить группировку троичного сигнала (наподобие той, которую осуществляет предикат press для двоичного).

##lab3

Создать предикат на языке Пролог по вычислению квадрата коэффициента корреляции двух сигналов, представленных списками равной длины. Создать программу, находящую область в большем списке, которая максимально коррелирует с меньшим списком.
Квадрат коэффициента корреляции между участком длинного списка NewList1 и коротким списком List2 вычислять следующим образом: 
1) Вычислить среднее значение m1 списка NewList1
2) Вычислить среднее значение m2 списка List2
3) Вычислить список A, такой что A[i] = NewList1[i] – m1
4) Вычислить список B, такой что B[i] = List2[i] – m2
5) Вычислить суммы norma, normb, pred
6) Вычислить квадрат коэффициента корреляции по формуле: 

##lab4

Разработать программу на Прологе для синтаксического разбора прототипа функции Си++. Обеспечить корректную работу программы в случае указания в прототипе имен параметров, а также использования лишних пробелов в списке параметров.

##Рубежный контроль 2

Задание:

Гутников. Сформировать общий список имен всех мужчин и женщин. На печать вывести список всех имен в порядке уменьшения возраста.
